Уважаемый Николай Иванович\!

Вы разрешили в случае какого-либо затруднения обращаться к Вам за советом и поддержкой.

С января с\<его\> г\<ода\> я работаю на автозаводе им. Сталина сначала сменным, затем старшим мастером. Руководству парторганизации з\<аво\>да, в РК при проверке и обмене партдокументов, я излагал сущность моего дела согласно указаниям Вашим и тов. Шкирятова.

В свете последних событий, перед обсуждением письма МК на партсобрании, я поставил вопрос перед парторгом цеха о целесообразности моего выступления. На это он ответил, что получил указание от второго секретаря Пролетарского РК ВКП(б) тов. Яковлева в случае моего молчания жестоко разоблачить меня.

Такая установка тов. Яковлева удивляет меня, ибо она идет вразрез с данной Вами установкой.

В своем выступлении на партсобрании я изложил сущность своего преступления перед партией согласно Вашим указаниям и дал ему надлежащую оценку. Партсобрание не нашло мое выступление неудовлетворительным. Однако парторг Механо-Сборочного цеха тов. Куманин в своем заключительном слове оценил мое выступление как недостаточное. Чем недостаточное, он не разъяснил ни собранию, ни мне.

До сих пор моя работа на заводе получала положительную оценку, высокую оценку дал и тов. Лихачев на последнем совете при Наркоме Тяжелой пр\<мышленно\>сти.

Расхождение между оценкой моей работы, между Вашими указаниями и установкой тов. Яковлева – “избей в кровь”, вынуждают меня обратиться к Вам за советом и помощью.

Положение мое осложняется тем, что 19.8 я иду в очередной отпуск, имею на руках путевку и ж.-д. билет, после отпуска намечался перевод меня на более крупный и ответственный участок работы. Отказаться от отпуска мне рискованно, ибо последние месяцы я часто болел, а последние дни работал с температурой 39, работа в подобном состоянии грозит длительным заболеванием и срывом порученного мне дела.

Все это заставляет меня обратиться к Вам за советом и поддержкой.

18.VIII.1936 г.

А. Свердлов (Свердлов)

РГАСПИ Ф. 671, Оп. 1, Д. 256, Л. 64.
